## Кусовое проектирование по РСОИ

###Цель:

 построить сложную многосоставную программную систему, продемонстрировав навыки, полученные в курсе РСОИ.

###Требования к системе:

1. Количество сервисов из которых должна состоять система должно быть не меньше 4х.

2. Архитектура системы должна следовать принципам SOA

3. Взаимодействие сервисов должно происходить по HTTP протоколу (учитывая рекомендации REST).

4. Использование RPC (в т.ч. XML-RPC, SOAP, JSON-RPC) запрещается, если не доказана его необходимость и невозможность использовать рекомендации REST.

5. Требования к языку отсутствуют, но желательно если будут сервисы работающие на разных языках.

6. Необходимым условием является наличие в проекте базы данных. Причем в большинстве случаев не одной. Разделение необходимости хранения по разным базам данных должно быть обоснованно.

7. Необходимым условием считается наличие сервиса сервиса сессии.

8. В большинстве работ вам так же понадобиться in-memory хранилище.

9. Для сдачи проекта необходимо будет запускать каждый сервис на отдельной машине (стоит присмотреться к виртуализации, в простом случае к виртуальным машинам, например kvm)
Закладывать виртуализацию в код не обязательно, достаточно запустить все виртуальные машины и на каждой запустить свой сервис.

10. Для сдачи необходимо запустить как минимум 2 разных сервиса как минимум в 2-ух экземплярах и настроить балансировку между этими экземплярами, для демонстрации горизонтального масштабирования.

11. Работа не обязательно должна представлять из себя веб-сервис, фронтенд может представлять собой desktop-приложение, но тогда этот фронтенд засчитывается как сервис в п.1

12. Внешние сервисы использовать возможно, но их наличие не засчитывается в п.1

Требование к работе в паре:
1. Необходимо создание мониторинга сервисов (graphite или другой)

2. Покрытие когда Юнит-Тестами 30% для бекендов

3. Наличие хотя бы одного интеграционного теста (например на selenium'е)

3. Для одной (можно больше) из используемых баз данных нужно будет запустить репликацию.

4. Для сдачи необходимо запустить как минимум 3 разных сервиса (в том числе фронтенд) как минимум в 3-ех экземплярах и настроить балансировку между этими экземплярами сервисов, для демонстрации горизонтального масштабирования.

5. Проектирование системы с целью учесть контролируемую деградацию. Как минимум для сервиса сессии.

Для некоторых работ могут быть дополнительные требования.

